---
title: <To Fall In Love With Anyone, Do This>
date: 2015-5-18 16:32:44
categories: "观后感"
tags:
     - 爱情
---
怎样和陌生人迅速建立亲密关系
<!-- more -->
1. 建立一种亲密关系：持续的，不断升级的，互惠，个性化的自我披露
2. 我希望我可以通过掌握浪漫爱情的知识，我就不会再像那时那样感觉糟糕、孤独。
3. 在爱情里，我希望得到的是保证。保证他今天爱我，他明天也爱我，他会永远深爱着我。
4. 恋爱是一件非常棒的事情，但同时也十分可怕。一旦你承认你爱上了谁，你就承认你有很多东西可以失去。
5. 我们大多数人希望在爱情里获得的：被了解(know)、被看见、被理解(understand)。
6. 爱情并不是就这么发生了，我们爱上对方是因为我们选择这样做。
>“Love didn’t happen to us. We’re in love because we each made the choice to be”

## 第一组问题：
1. 加入可以选择世界上任何人，你希望邀请谁共进晚餐？

2. 你希望成名吗？在哪一方面？

3. 拨打电话前，你先练习要说的话吗？为什么？

4. 对你来说，怎么样才算完美的一天？

5. 上一次唱歌给自己听是什么时候？唱给别人听是什么时候？

6. 假如你能活到90岁，并且你可以选择让你心智或身体在后60年一直停留在30岁，你会选择哪一个？

7. 关于未来你可能怎么死，你有自己的秘密预感吗？

8. 列举3个你和对方共同拥有的特质。

9.你的人生中最感恩的事情是什么？

10. 加入你可以改变你成长过程中的任何事，你希望哪些改变？

11. 用4分钟的时间，尽可能地向对方讲述你的人生故事。

12. 假如明天早上起床后能获得任何一种能力或特质，你希望是什么？

## 第二组问题：
13. 假如有颗水晶能告诉你关于自己，人生或未来的一切真相，你想知道什么？

14. 有什么事想做很久了？还没有去做的原因是？

15. 你人生最大的成就是什么？

16. 友情中你最忠实哪一部分？

17.  你最珍贵的回忆是什么？

18. 你最糟糕的回忆是什么？

19. 如果你知道自己在一年内死去，你会改变自己目前的生活方式吗？为什么？

20. 友情对你而言意味着什么？

21. 爱和感情在你生命里扮演什么样的角色？

22. 轮流分享你认为对方拥有的比较好的性格特点。各自提5点。

23. 你的家庭关系亲密温暖吗？你是否觉得自己的童年比大部分人快乐？

24. 你与母亲的关系如何？

## 第三组问题：
25. 说出三个含有“我们”并且符合实际情况的句子，比如“我们现在都在这个房间里”。

26. 完成这个句子：‘我希望可以跟某个人分享xxxxx"。

27. 如果你要成为对方的密友，有什么事是他或她需要知道的？

28. 告诉对方你喜欢他或什么地方？

29. 和对方分享你人生中尴尬的时刻。

30. 上次在别人面前哭是什么？自己哭又是什么时候？

31. 告诉对方，你现在喜欢他或她什么地方？

32. 有什么事是绝对不能开玩笑的吗？

33. 如果你今天晚上就会死掉，而且与任何人无法联系，你最遗憾还没有告诉别人什么事？为什么还没说？

34. 你的房子起火了，你所有的东西都在里面。在救出所爱的人和宠物猴，你还有时间可以安全地抢救出最后一件东西，你会拿什么？为什么？

35. 在你所有家人当中，谁的死对你的打击最大？为什么？

36. 分享你人生中的一个问题，问对方遇到这样的问题会怎么做。同时也请对方告诉你，在他或她看来，你对这个问题的感受是什么？
