---
title: 《盒子怪》观后感
date: 2015-3-13 16:32:44
categories: "观后感"
tags:
     - 观后感
---
### 观后感
在奶酪桥，品尝奶酪代表着上流社会的生活，当然，奶酪还不只是这点寓意，否则，勋爵不会在听到斯纳彻说，盒子怪会来偷走他的奶酪时，就答应，假如斯纳彻终结了盒子怪，勋爵就把帽子给他。
<!-- more -->
盒子怪是什么呢？他们是一群在长相上不同于人类的生物，生活在奶酪桥的地下，用盒子当自己的衣服，也喜欢拿盒子做伪装，还把盒子当做自己的移动卧室。

盒子怪天生胆小，只在夜晚出来，在垃圾堆里搜寻一些“用得上”的东西，当然，它们还会为那些会发出吱嘎声的门上油。它们是一群天生的工程师（从后面看，他们似乎与发明家萧伯纳有接触，也可能是被他教会的），喜欢用这些从垃圾堆里找到的东西，做成各种各样让生活便利的工具。

熟悉盒子怪的人，自然知道它们是无害的，但奈何它们长相奇特，又胆小如鼠，见到人就只会钻进盒子里，躲起来，从不与人类做公开的接触。所以，奶酪桥的人们都以为盒子怪会吃人。当然，这也要全拜“盒子怪终结者”斯纳彻所赐，是他声称盒子怪掳走了萧伯纳家的小孩，而且，把小孩吃掉了。

假如只是一个谎言，想必很多人都不会放在心上，所以，斯纳彻还假装成时尚女郎，每年在“萧伯纳家的小孩失踪日”，表演一番他所编的故事。

于是，我们可以看到，斯纳彻带着被假扮成盒子怪的蛋生，来到勋爵门前，准备处死蛋生的时候，那些群众是如何的“群情激奋”。

当然，正义是战胜不了邪恶的，而深信这一点的两个跟班，也在最后时刻，背叛的斯纳彻，终于，斯纳彻被打败了，而盒子怪则光明正大的生活在了地上世界。
　　
只是随便梳理一下大概情节与要素，有很多遗漏。

有人将盒子怪说成是弱势群体，相当于拾荒者，而斯纳彻则是糊弄大众的公知。这样说，当然是以自身中国公民的角度出发的，不少人大概觉得，说得也不错。但其实，却忽略了美国人所重视的意识灌输。

盒子怪的确处于弱势，也的确是社会底层人士（都生活在地下了，还能不底层吗？），但它们有个重要的特征，这也是我用“它们”而非他们的意思：盒子怪是非人生物，或者说，是高智慧类人生物，这也是他们之所以被称为“怪”的原因。

也就是说，这样的设定，说明矛盾不只是来自于两个阶层，而是两个种族。

联想那个被美国警察枪杀的手无寸铁的黑人男青年，再联系一下美国种族歧视的悠久历史，与反种族歧视的政治正确性，就不难做出这样的猜测。

是的，这也就是勋爵在听说盒子怪将来偷他的奶酪时，为何会如此紧张，甚至答应授予斯纳彻白帽子的原因：他们不在乎盒子怪是否伤害居民，但他们不容许少数族裔来分享权力。

斯纳彻正是掌握了这一点，才敢如此大胆的与勋爵做交易。当然，他掌握的不只这一点，还有“盒子怪的秘密”：这些胆小的地下生物，遇到敌人只会缩进盒子里，束手就擒，对付他们，压根不用费力，也没有危险。

不错，这部片子不是单纯的反种族歧视，他在那些荒谬情节之中，不但讽刺了愚蠢自私的白帽子们，还警醒了这些不敢反抗，甚至连逃跑都不敢的盒子怪们。

你看，镇上的权力中枢，是勋爵家的奶酪品尝室，而当白帽子们议事的时候，他们常常会把事情抛在脑后，嚷着要先切块奶酪吃吃。

甚至，这些白帽子们，还把筹集用来建造新的儿童医院的钱，买了一个布里干酪。

当然，他们不止如此昏聩，还有过人的愚蠢。一个丑陋男人假扮的丑女人，却被这些白帽子视作时尚女郎，还对其热烈追捧，直到后来知道了真相，连勋爵自己都觉得恶心。

这样无能的蠢人，还在斯纳彻想夺取白帽子的时候，宣称，自己获得白帽子分别是凭借着“勇气”“骑士精神”“富有”，这是何其的荒诞，又是何其的讽刺。
　　
当然，盒子怪自己也好不到哪里去，他们胆小到什么程度呢？就连小女孩跑到地下，对着它们吼两声，也会吓得缩进纸箱里，好像这样就安全了一样。

这不得不让人联系到过去几百年间，黑奴的悲惨遭遇，而能够压迫他们这么久的力量，不是坚船利炮，而是不敢反抗的观念。一代又一代，反抗者成了孤魂野鬼，而苟且偷生者则繁衍下奴隶。

我都不敢想象，外表可怕的盒子怪，竟然能如此温顺，在别人抓它们的时候，除了跑或者伪装成纸箱，什么都不做，不幸被抓住了，也是个束手就擒。没有被抓走的盒子怪，像没事人一样照常生活，而被抓走的盒子怪，则在那个废弃工厂里，十分用心的为恶棍制造片尾那个可怕的机器人。

直到有一天，小男孩对着他们做了一番，毫无深度的演讲，他们才终于知道逃跑。

荒诞如斯，但我们难道察觉不到它们的可悲之处吗？
　　
斯纳彻的荒诞，更是显而易见，他是一个对奶酪过敏的人，可是，为了跻身上流社会，还是要装出一副会吃，懂吃，甚至爱吃奶酪的模样，而他吃了奶酪之后的样子，比盒子怪还要像怪人。

斯纳彻为了梦想，费尽心思，耍了多少手段，可是，当一个人的梦想，根本就不美好，乃至于对自己也是一种伤害的时候，执着于梦想，反倒成了一个笑话。
撇开斯纳彻的不择手段，就从奶酪过敏这个荒诞的人物设定来讲，我们就该醒悟过来，自己在面临欲望高涨，十分想要某件事物时，是不是也会走进这种自己预设的陷阱呢？

还有斯纳彻的那两个帮手，则是在讽刺那些自诩正义的人。当然，他们并不顽固，许多次都在疑问，自己是否在做正义的事情，只是没人义正言辞的对他们指出来，他们就天然的认为自己是正义的，而盒子怪则是邪恶的，对盒子怪无论做什么，都是正义的，绝不会过分。

当然，别忘了那些被斯纳彻一唬就吓破胆，而斯纳彻被揭露真面目，则毫无负罪感的归咎于他的那些，奶酪桥的居民们。我们这些观众，围观群众，大概与他们最像了吧。时常不做自己的思考，不能从他人发言的目的上寻找真相的我们，何尝不是被轻易的裹挟而去，又轻易的原谅了自己的错误呢？

　　 再反过来一想，既然勋爵一次次的提到选举，那他们这些无能愚蠢的白帽子，之所以会存在，岂不就是因为这些居民的盲从吗！

　　 谁能置身事外呢？

---
　　 故事的笑料其实不多，很多地方都显得黑暗，而从小与盒子怪一起长大的蛋生，还能说一口英语，其实也蛮bug的。但若想想这些令人心痛的盒子怪，还有可怜的奶酪桥居民，再看看天真勇敢的蛋生与温妮，又忽然会觉得，世界上有光明与温暖。
　　 包容与理解，和而不同，才是文明的基石。排斥与杀戮，则会像自爆的斯纳彻那样，自取灭亡。
　　 至于白帽子们，或许只要还有奶酪的一天，就无法拒绝他们的存在。
　　 总的来说，这是一部诚意满满的定格动画片，故事里更多的是幽默，而不是捧腹大笑。不知道看过这部片子的小朋友，能不能善待他们生活里的“盒子怪”呢？
　　 在有生之年，我总是满怀希望的，愿意去相信。
