---
title: 《出发，和每个人谈一次梦想》读书笔记
date: 2015-4-12 16:32:44
categories: "读书笔记"
tags:
     - 摘录
---
## 摘录
1. 一个人的能力太有限了，没办法考虑太多人的感受，顾不了太多人的幸福，只能尽自己的努力让必须且只能从我身上得到幸福的人幸福了，虽然没有跌宕起伏，虽然除了平凡还是平凡。
2. 梦想是生活的鸦片，被淹没在现实中快撑不下去的时候，相信梦想又可以撑个一年半载。
<!-- more -->
3. 梦想对我来说也许是一对美丽带劲的翅膀，在倦了的时候看看她觉得心还有希望，在厌了的时候摸摸她觉得头还能昂扬，飞到另一个期待的地方
4. 梦想就是不放弃自己想做的事情，即使年华老去。
5. 梦想如水，不管是生病时床头的那一小杯的温水，还是你以春暖花开的心情面朝大海，它时不时地出现在你的生活中，无论大小，都可以激励你继续前行，让你心情美好。
但“梦想”二字不能只是如它字面上的意思，停留在梦和想上。就像毛主席说的那样“一切不以结婚为母的的谈恋爱都是耍流氓”，梦想也是如此。如果梦想不以实现为母的，那就是躺在床上的空想。
6. 我们的存在就像秋天的云那么短暂，看着众生的生死就像看着舞的律动，生命时光就像空中闪电就像激流冲下山脊，匆匆消逝。
7. 一个人，懂得知足和安于生活，是一种生活智慧。但是，你明明没有去过，又怎么知道是不是真的太热太冷，或是太远呢？
8. 做实验的人，即使要得出一个很小的结论，也要经过无数次失败，有很长一段时间，你可能会一直一直失败，每到这种时候，就会觉得自己在浪费时间。在失败中就会很沮丧，我很想做一些有价值有意义的事情，是能看得见的那种，但在实验里却不是这样的，或者说它来的很慢，很隐秘。
9. 也许，这样的忍耐和煎熬是抵达成功便的必然。
10.	人生中有许多说不清的缘分。佛说，百年修得同船渡，前世五百次回眸才换来今生的擦肩而过，我觉得说的不是爱情。有的人，一辈子朝夕相处也不闻不问，有的人，一生只见一面，确实无数次心灵碰撞，付出了许多时间和辛苦才换来的。能与你有心灵碰撞的人，并不是每天都遇见的，遇见的人，珍惜一辈子。
11.	太辛苦的时候，母亲心疼了，“要不还是回美国吧，回到妈妈身边。”“妈妈，现在的我就像一块海绵，我感到还有许多水分可以挤出来。如果有一日，我再也挤不出水了，我会知道。但现在为了梦想，我不可以放弃。”那时，他正在台湾参加第五届超级偶像比赛。母亲说，“你若进了前十名，妈妈就飞到台北来给你打气。”后来他真的进了，母亲信守承诺，果然出现在比赛现场。他在台湾认识的新朋友们，无一例外都落了泪。
“这就是我的故事。”男孩说完了，看着对面的我，脸上依然还是那份阳光似的微笑，绽放在这幽静的夜里。此时，他正在准备下一轮晋级比赛，晚上刚上过舞蹈课。
这个男孩的名字叫荣忠豪，英文名是Stephen RONG。
12.	人首先是要完整的，才可以去爱。如果你自己都不完整，如果你不能自爱，又如何能给别人爱呢？我突然明白了，以前的失败有很大原因是我自己并不完整，更不知道如何去爱。是啊，我们很多时候对环境和对他人的抱怨，真正的来源其实是自己内心柔弱，没有安全感，缺乏自信，所以才需要从外界获取肯定和慰藉。一个人只有真正拥有强大的内心，才可以快乐的生活，才能带给别人爱和快乐。
13.	对我来说，踏雪去金阁寺，是世上最美丽的一件事情，再也找不到更美好的词汇了。这种感受，像一首说不明道不白的诗，回转在心灵上空，浸润你的血管，而你的内心，涌出一种从未有过的美的体验，一股似要泪涌的感动，比想象的更含蓄，更强烈，震荡在每一个细胞里。
14.	水野先生为什么钟情于巧克力呢？因为它让人们微笑。多美的答案。
15.	人与人的缘分，实在奇妙。有的人，第一面就觉得上辈子便认识；也有的人，要经历了沧海桑田，才能相认；亦有的人，面对面却形同陌路，心灵永无交汇。一面之缘的喜爱，也是前世修的福分。
16.	只要活着，烦恼嘛，总是有的。
17.	心随风舞，葬身荒野亦无悔。
18.	那时我已经进入了人生最低谷，如果此时回头，只会让我觉得人生更加失败，唯一一个可以将自己拉回来的办法，就是继续上路。
19.	阳光穿过枫叶撒在身上，斑驳的树影在眼前晃动，那一刻，他突然对自己说，“为什么以前要给自己那么多限制，告诉自己那么多不可能呢？为什么我不能当画家，为什么不能当作家！只要想做，都是可以实现的！”这句话让我动容。旅行中的证悟，常常发生在莫名的瞬间，因为一句话，一个景，一个眼神，从此，你看见的世界就变了，你的人生似是进入了另一个时空，一个越发开阔的时空。
20.	活着就是一种奇迹啊，这句话让我受了极大的震动。无论快乐，无论悲伤，无论顺利，无论坎坷，都是谱写的音符，它们共同组成了生命的歌谣。生命中的一切，都是生不带来，死不带去的，只有一样，让你独一无二，就是体验了生命一次，活过一场。或者就拥有了一切。
21.	在城市里，我们如圈养的动物，在有限的空间里争取一块生存之地。每日，与无数人擦肩而过，相遇，相识，再各走各的路，人和人，都是萍水相逢，觉不出特别。然而，当你离开那狭小的空间，行走在世界的疆土中视，每一个邂逅的人，当你回顾往事时，会发现，都不是偶然，若不是命运的安排，便是奇迹。
22.	思乡会有，孤独二字，倒是不大出现。不知是不是因为幸运，路上邂逅的朋友，许多人，都是一辈子要记得要珍惜的，感激还来不及，哪里有时间孤独？这颗星球就这么大，真想见面的人，会再见，所以不怕分别。
23.	医学、法律、金融这些都是崇高的追求，足以支撑人的医生；但诗歌、浪漫、爱、美，这些才是我们生活的意义---这句话出《死亡诗社》这部电影。
24.	在中国大陆，近三十年来，发生的一切太快，人们过上了以前不敢想象的生活，追逐财富的脚步太急促，却忘记去耕耘心灵，待突然醒悟的时刻，心灵已成一片荒漠。但人们却忘记，所有的追逐，无论时空如何转变，其实都只为了一件事，就是心灵的满足和快乐。
25.	华人啊，习惯了服从和遵守规则，常常忘记问自己内心的需要，所以你问他们，大多人都说没有梦想。其实，人怎么会没有梦想呢！
26.	生命里最美好的事不是我们获得了多少，而是我们能向社会做何回报，无论是相信与否，当你感到自己对社会充满价值时，都会由衷的感动快乐，因为这都是发自内心的声音。
27.	生命是一场选择游戏。每个人都有机会为自己的命运做出选择，左还是右，积极还是消极。你需要明白自己真正的激情和梦想，为自己的生命做出承诺，坚守住梦想，你的命运会因此而改变。你的决定，就好像船上的双桨，一个细微的变化都会引你前往不同的地方。坚持下去，永远不要停止进步，不断学习，不断成长，不断回馈。
28.	那时我才意识到，疏于交流会让兄弟姐妹之间也变得相互不能理解。写下这些是为了分享和交流，我们，可以选择截然不同的人生，但即使截然不同，也没有关系，在那些相爱的人之间，最重要的，是让彼此的心灵通着。
29.	路上的旅行，向来都随性得很，走哪看哪，山珍海味也能吃，地边摊也喜欢，五星级酒店可以住，路边搭个帐篷，也一样睡的香，一个人时也开心，一群人也玩的欢，每个瞬间，都是生命里不可替代的体验。
30.	这个世上，人和人之间，有许多的障碍，互相不理解，无法沟通，因而产生了误解、矛盾，最后，有了战争和杀戮。但却永远有一些东西，可以跨越时空，跨越界域。
31.	想知道活在梦想里的人，是不是更能实现生命的价值；而当一个人活在梦想里时，是不是能获得更长久的快乐和幸福。在这个世上有很多人拥有了许多东西，但没有快乐。我想知道为什么。
32.	不是，我从来不做梦，我是一个执行者，想到了马上就会去做，我重不空想。这段话给我了深深的启示。我把自己的采访叫做“梦想在路上”，是因为很多人不相信他们可以实现梦想，所以在没有任何行动的时候便把自己否定了。但实际上往往当你开始做出努力的时候，就已经走在了实现目标的路上，只是自己还不自知。
33.	许多时候，我们选择离开父母的呵护，也许是为了证明自己课，我可以照顾好自己的人生，可以对自己负责，可以选择未来，可以为这个师姐做些什么。导师曾对我说，人的承受力很强。而常常，是长辈和家人太过担忧，有时，又是我们，太低估了自己的能力。
34.	我曾给自己订过一个目标，30之前，要结婚、生子、有自己的房子和车，结果没到30岁，全搞定了，这一两年生完孩子有些懈怠，需要重新给自己找个目标。
35.	人生啊，总有各自的路。最重要的是，你要确信，这条路是属于你的，如果你坚信它，它会带你通向你想要的人生。
36.	梦想啊，你总觉得它遥不可及，可是梦想啊，不就是此刻你正在做的事吗？而所谓看不见摸不着的未来啊，不就正在你的手上吗？
37.	坏心情如坏天气，周而复始，然而永远要记住，白天，一定会在黎明后到来。
38.	因为要写书，开始整理自己过去的故事，才猛然看见，生命就像一串珠子一样，紧紧的被一种东西串在一起，就是人的命运吧。一切改变来源于1972年的那个冬天，李，被挑选进入五七艺校学习芭蕾。现在，他坐在我面前回忆着那天的故事，“一切都那么真实，就像昨天才发生过的一样。”那一天，孩子们正在上语文课，窗外下着雪，冷气，穿过破裂的窗口涌进来。所有人，都缩在打满补丁的棉袄里瑟瑟发抖。这时门开了，校长带着四位首长模样的人出现在教室门口，中央五七艺校的老师，要为毛主席挑选芭蕾舞演员，培养革命的文艺接班人。
姓宋的语文老师，让全班同学站起来唱了一首《东方红》。不到11岁的李存信，站在人群中，没有受到任何关注。然而， 就在老师们将要走出教室那一瞬间，宋老师突然抓住最后一位老师的胳膊，指着李存信说：“您看这个学生怎么样？”那位老师，回头看见角落里一脸茫然的李存信说：“也一起来吧。”从此，一个山东农村孩子的命运就改变了。他脱离了农村生活，和他的兄弟们走上了一条截然不同的道路，那个时候，他只知道，我一定要离开这里，我要去北京。
当李存信和我一起回顾他的过去时，每个人生的转折点，我们都是可以找到原因，而唯独最初的这个起点，我们至今也无法解释。
“你是宋老师最喜欢的学生？”
他摇头，“我是个挺活跃的小孩，但绝对不是最惹老师喜欢的学生。”“那后来有没有问过宋老师，为什么她当时会突然叫住那位老师，而这一个动作，却改变了你的命运？”李，看着我的眼睛，几年前，我开始写这本书时，写到这个段落，我给宋老师打了一个电话，问了她同样的问题。她在电话那头沉默了很久……最后，她轻轻地说，存信，这个问题，其实我也一直想了很久，但我也不知道当时我为什么会那样做。”我面对着李存信，久久说不出话来，我们的眼睛里都开始闪出一些泪花。
生命有时便是如此吧，在一些莫名的时刻，莫名的地方，似乎有一股神奇的力量，将你推到了命运选择的闸口，进或是出，一切便交给在你的手上。
我想起了石田裕辅曾对我说的话，命运，掌握在自己手上。李存信对我说，除了那一次意外被挑选进考试，从此以后，每一次他命运的改变，都是自己的选择。
那天，他和其他班的记为同学一起被带到了校长办公室。老师要求他们脱下外衣外裤，丈量身体，并走到每个孩子身边，让他们压腿，试探韧带的强度。那是一种这些农村孩子们从来没有遭遇到过的痛苦。
“我发现，凡是一开始就叫疼的同学，很快就被叫走了。所以当老师走到我身边时，我就对自己说，无论有多疼都一定要忍下去，任凭他们怎么摆弄我的四肢，我都说不疼。”就这样，经历了层层县级和市级的考核，11岁的李存信来到了北京，成为了五七艺校的芭蕾舞学生。“其实，我被带进校长办公室的那一天，韧带就拉伤了。”他轻轻的说。
“最初我的学习很糟糕，想家，讨厌芭蕾，没有动力。改变出现在第二年，来了一位肖老师，他探望了我的家庭，才发现我家里是这样的贫苦，一堆兄弟，吃不上饱饭。于是对我说，你想要帮助父母，改善家庭状况，最好的办法就是努力学习，成为一个优秀的芭蕾舞演员。从那天起，我开始私下加倍练习。而勤奋，直接带来的收益，是我在专业能力上的飞速提升，这种变化，明显得所有人都能看见。”说道这儿，李存信意味深长的看了我一眼，“努力和付出，让我亲眼看见自己慢慢追上了其他同学，并渐渐在专业上超越了他们，第一次，我尝到了甜头，这种成功的喜悦，让我想要做得更好。如果当初被选进五七艺校是一种偶然，后来我18岁时被挑选赴美学习，已经是一种必然。因为那时，我已经是数一数二的舞蹈演员了。”这段学校生活，给李存信最宝贵的财富，是带给了他医生的自信。“这个世界上，很多事情都是可以实现的，只要你足够努力，下够了功夫，就一定可以做到。”他很坚定地认为。
“到现在，你也是这样认为的？”
“是的，这是我一生都坚持的信念。”怀着这种信念，李存信去了美国，这一年，他不仅开始学习一门新的语言，体验新文化，更重要的是，在他的人生中，第一次和如此多师姐顶尖的芭蕾舞演员与编舞家一起工作。在艺术上，他飞速成长，也是在这一年里，他意识到，我可以做得更好，我要成为世界上最好的芭蕾舞演员。
一年后，他以一个优秀舞蹈演员的身份离开了休斯顿芭蕾舞团。后来的这段故事，是被媒体最热衷炒作的话题，李存信成了一个“叛逃者”。他希望继续留在美国，并和美国女友结了婚。他的去留，惊动了中美高层。尽管他最终被允许留在美国，却永远不能再回到中国。伺候整整五年时光，李存信和妻子婚姻破裂，而他的家人杳无音讯，生死未卜。
“只有跳舞的时候，我才是解脱的。”他说
五年后，中国已经发生了翻天覆地的变化。1984年的冬天，李存信的父母第一次抵达美国，这一天他正好有一场重要演出。这也许是我们能想到的最好的见面方式，他将以在休斯顿的一场芭蕾舞表演迎接父母的到来。
这一天，他早早的化好妆，完全不能抑制内心的激动，但是父母，却一直没有出现。剧院工作人员通知他，因为一些特殊原因演出要推迟，他却不知道，这份推迟不是为了别人，而是因为他父母搭乘的飞机晚点一个小时。
李存信的故事，在休斯顿已经家喻户晓，当他那从山东农村来到美国的父母走进剧场时，全场爆发了雷鸣般的掌声，幕后的李存信突然明白，他的父母，此刻就在对面。幕布来开了，他强抑住眼泪，但内心却被情感笼罩着，第一次，在经历了八年的艰苦学习，六年精神上的折磨与肉体上的历练后，他以一个专业舞者的身份，为自己的双亲而舞。他想起了那个11岁的少年，忍住拉伤人呆的疼痛拼命咬牙说不疼；想起了那个第一次离开父母坐上火车到北京的男孩，躲在母亲缝制的被子里哭泣；想起了那个捆着沙袋在楼梯间练习弹跳的少年，渴望成为优秀的芭蕾舞演员；想起了那个第一次踏上美国欣喜而谨慎的少年，暗自里偷偷给自己定下了成为世界上一流舞蹈家的目标；想起了在领事馆禁闭的21个小时，想起过去五年中所有的噩梦，想起了他付出的汗水和眼泪，这一刻，所有的过去都从眼前划过，他将过去十四年的所有未能向父母讲述的故事在这一个瞬间用自己的舞蹈展现了出来。他知道，他的噩梦结束了。
他对我说，“有一年，我去国外参加比赛，从一米半高的地方摔下来，脊椎骨膜受到严重损伤，医生说，从此以后，你都不能再跳舞了。有三个月的时间，我躺在床上，什么也不能做，觉得师姐都黑了，每天以泪洗面。但是，三个月后，我擦干眼泪……
“一个人为了梦想去奋斗，无论是苦，是甜，都是值得的，不要给自己后悔的机会。
39.	走出去拥抱世界，这是一个巨大、宽广而丰富的世界，梦想只有当你努力实现的时候才会成真，坐在那里做梦永远不会发生任何事情。
40.	我对梦想的定义是：做自己喜欢做的事情，而它正好也给其他人带来乐趣。
41.	我们一直在做我们认为有意义并值得的事情，它的发展与成长是一种来自内在的力量。
42.	很多时候别人的误解或不理解根本就不值得花时间去争论。
43.	做你发自内心所认同和相信的事情，其他东西都将随之而至。
44.	因为就像白天和黑夜，没有忧郁，就对比不出快乐。
45.	梦想也是欲望，不知足，亦是痛苦的根源。
46.	你一直因为没有鞋子而感到不幸，直到你遇见了一个没有脚的人。可悲的是，人常常惦记着自己没鞋子，忘记自己还有脚本已经是件值得感恩的事。
47.	听说基督城还在一片废墟中。是的，但即使如此，生命总是要继续的，我们还活着，不是吗？基督城地震发生后的第二天，就有当地人开始晨跑了。
48.	一生中，交一群知心朋友，常见，常聚，常交流，悦风而至，相与莫逆，堪为人生一大乐事。星空下，一个小花园，四棵棕榈树，一片芭蕉，三五好友，天南海北，谈天说地，什么功名利禄，在这个师姐里显得那么微不足道。
49.	一日一生，go over what you think you can do! 说的是，生命里的每一天都是你一生的写照，人，要敢于去挑战自我设定的界限。
50.	你的命运掌握在自己手上，勇敢的去做，你会发现自己比你想象的更强大
51.	你可以早上起床就为自己痛苦一天，或者你可以选择把硬币翻过来，在上面印上笑脸，再走出去……我感到自己的身体被撕开了一个血淋淋的大口，而我看到了里面真实而热烈的那颗心脏，我的心还在鲜活的跳动着。
52.	最坏的情况已是如此，唯一能做的就是平静地面对，生活，还要继续。
53.	佛对大家说：“她与尘世缘分已尽，舍得吧，你要舍得她才可以安心的去，进入西方极乐世界，或是改一日，她愿回到尘世，可进入下一道轮回。”尘缘已尽，舍得吧。法师说完，我的眼泪已经流了一面。佛祖啊，人生在世究竟是为何，遇什么人，经什么事，得什么福，受什么难，什么算是开始，什么又算尘缘已尽？舍得，说得轻松，却如何舍得爱人，亲人与朋友？又怎么能让他们舍得让你离去？
54.	宇宙被它的规则主宰着，你试图去了解它，顺应它。也有的人想要征服它。征服？这两个字，听起来多幼稚。在城市里居住久了，你穿梭在楼宇和高架桥中，常常会忘记了自己和这个地球的关系，说些可笑的话，失去了感受天和地的能力。然而在这里，你又想起来了，你身体里所有的密码，和这个星球的一切潜在的隐含的因子都因此复苏了，它让你平静，让你记得这个世界上，你不孤独，你不寂寞，你不是唯一的，不是最初的，也不是最后的，在这里，没有好，也没有坏，没有优，没有劣，甚至没有美和丑。没有标准，没有是非，只有存在。
55.	这世上的人，大多都没有歹意，尽管我们常常被教育这样去设想并防备陌生人。有趣的是，人本来就是孤身一人来到这个世上，所有的熟悉不都是从陌生开始的吗？
56.	那时的未来，也要和今天一样，像宽广的无边的繁华遍野的新西兰草原一样 ，在我们面前展开着，可以随便的走，随便的奔跑。那时，我要知道她们当初的梦想是不是都实现了。
57.	梦想是时光轴上的符号，给你希望，让你看到光明。但你何以能真正创造出光明呢？不去经历你不会相信你可以克服困难，不去实践你不会懂得实践是种历练，不去做，你永远不知道自己可以做什么。想，只能是永远的空想。唯有去做，你才真正活在自己创造的光明里，你才可以看见生命的历程是如何走过来的，而那，是属于你的，独一无二的生命。
58.	一位法国导演罗兰，曾对我说，人人都爱胜利的喜悦，然而人生中最有趣的部分往往是在失败中啊。
59.	你可能觉得梦想这个词空洞，但有时，当它诞生的时候，就像是夜空里最亮的那颗星星，无论你站在什么地方 ，你永远是最闪耀的一颗，即使闭上眼，它的光芒依然如此清澈的照亮着我们的世界，并在心灵上空永远指引着我们。
