---
title: 《失恋33天》读书笔记
date: 2016-12-24 16:32:44
categories: "读书笔记"
tags:
     - 读后感
     - 爱情
---
## 读后感
这是高中时代看的电影了吧，那时候还是个舍不得花钱的吝啬小鬼，周末下载了盗版津津有味地看起来。当时的感受其实已经不深刻了，依稀，这电影拍得蛮好看。感悟么，无。所以在图书馆看到了，便下载了回来，想重温一下原著，不知道是文章画面感强亦或是我脑海对这部电影的画面还存在，总是浮现各种场景。
<!-- more -->
全文都围绕着黄小仙，一个被闺蜜勾引走自己男朋友的人，在失恋后的33天的全部经历。小说刚开始就直奔主题，小仙在百货商场看到男友在陪自己闺蜜试香水。小仙那一个就呼天抢地，仿佛这个世界的色彩已经被夺去，剩下的只是黑与白罢了。之后，在同事王小贱，老板大老王等人的帮助下，逐渐走出阴霾。

一开始，本来我还抱着对小仙一种无比的怜悯，但是随即，她自己慢慢展现出来的刻薄，得理不饶人，也让我慢慢见识到了可怜人必有可恨之处。当然，我不敢说世界上的人都是完美的。王小仙自然有她的过人之处，但是他的男友其实也并非那么地一文不值罢了，他错便错在不敢果断结束，反而闹得这一尴尬下场。他丧失了感情，那便大刀阔斧，何必两头欺瞒，仿佛在等待有一天自己女友去发现，然后顺理成章地结束？这大概是很多人恋爱中的通病吧？该结束不敢结束，也不愿意去妥协改善，听天由命，假惺惺地告诉旁人，不是我无情，只是她非要结束这段恋爱罢了。其实爱，没那么复杂，不需要那么多心计。不爱便不爱，分开就分开，何须拖泥带水？

文中穿插了很多对恋爱观点的看法。首先，是大老王的恋爱观，失恋便失恋，和照顾好自己，好好生活下去是两码事来的，没必要为了一个已经不关心你的人去作践自己。就好像黄小仙和他男友准备出席同学婚礼一样，即便小仙打扮得再花枝招展，一个不爱你的人不会去在乎你到底什么穿着打扮了，更不会去怜悯你到底哭掉了多少升的眼泪。

然后，文中阐述的一个叫魏依然的钻石王老五的恋爱观。“首先，我知道她们要什么，她们目的很明确，就写在脸上，我不用前后左右去瞎琢磨，我给了，她们就开心，相应的，我也能收获一种满足感，简单直接，又利落爽快。但如果，我跟黄小姐你谈恋爱，就会很麻烦，我看不出来你想要什么，比起一个LV的包，可能一个小盆栽更能打动你，但我不确定，不确定的事我没法做，我得花时间揣测你，观察你，然后想尽办法打动你，可是这段时间里，我能做的事儿太多，意义也远比谈恋爱这件事重要。”这几乎是一个让我看到咬牙切齿的恋爱观。在他们的眼里，恋爱其实是一场买卖，他付出多少就相应要收获多少。他把爱这个字玷污了，真的恶心。爱，收获的就是你揣测时候的那份苦心，不需要演绎给别人看，你自己猜懂得自己付出多少，那些在谈恋爱中因为自己付出多少，然后像小朋友一样跑到自己爱人面前炫耀自己是多么多么努力去爱你，让我觉得这很幼稚、很恶心、太过分地商业化了。虽然，我一直强调，如果你爱一个人，那你就需要让她看到你爱她的心。但是那是她去感受得来的，你可以偷偷暗示，但是倘若你要直言不讳地说：“我在你身上花了多少多少钱，你觉得我还不爱你吗”，那样，我只想回答，你不爱。当然，在后续的情节中，这个快结婚的男子却恨不得自己和婚庆公司的负责人再搞上一头的行为，已经很明显地告诉读者，这是一种混蛋。很庆幸，虽然黄小仙，性格实在有点刺人，但起码人生观价值观都端正着呢。

中间，黄小仙和她闺蜜和男朋友都分别谈过一次。她闺蜜的表现，十分贴切现实。当她做错事的时候，她就需要去找一件事解释，然后为自己的道德缺陷开脱。她说，她这样子，是为了报复，因为她恨黄小仙在自己生日的时候却没头没脑地秀恩爱，相反他男朋友祝了她一句生日快乐。一个立不住的理由，马上被黄小仙通宵为她串的珍珠项链给击碎了（因为闺蜜忘了这条项链的存在）。这大概是我此生最讨厌的一种人格之一吧，虽然我也承认，这可能是人的一种本能反应，当自己做错事的时候，借口其实不一定是为了讲给别人听，而是讲给自己听的。但是，我就是讨厌这种吧，不敢于承认，非得搪塞些立不住的借口。爱这种事，其实不需要理由啊。虽然是不道德，可是因为这是爱啊，不可控啊。你可以克制，但是不克制其实只是用一个闺蜜换来自己余生的另一半嘛~我不推崇，但是怎么说，不算会让我觉得恶心吧。何况，状况是发生在两人感情已经冷漠了。男朋友的会面，其实我觉得他处理得还不错（除了他不敢主动承认），在分手之后，他没有矫揉造作又去表现得自己不是负心汉那样，该断就断。他错是错在，发现问题不敢提出，不敢去面对，不敢去质疑，不敢去打破这种关系。

在文章的最后，张阿姨的出现，便开始阐述正确的恋爱观。其实一辈子，人总会犯错，但是面对这种磕绊，你是否能勇敢去解决，勇敢去爱，将信任完全放到对方那边（但是要时刻留着心眼）。

文章最后，用堵车来比喻黄小仙失恋的人生状态，最后一句，雨渐渐停了，车流开始缓缓移动，新的幸福生活慢慢开始了。

很喜欢一句，我的未来里面每一幕都希望有你出演。
