---
title: 《我在雨中等你》读书笔记
date: 2015-12-24 16:32:44
categories: "读书笔记"
tags:
     - 读后感
     - 摘录
---
## 读后感
《我在雨中等你》这原来对于我来说只是一本角度新颖的小说，作者从狗的视角来描绘这个世界，所以一开始只是稍有空闲便阅读几页。然而，在故事中期出现了转折，作者为我们展示的故事是何其地吸引人心，让我忍不住一读再读甚至想买英文原版仔细品味。
<!-- more -->
故事描绘的是一个车手的经历，虽然文中很大部分篇幅在讲赛车的经验、要点，但是其实只要仔细品味，便可以发现，在赛车手经验当中，绝不乏真知灼见、人生大道理。文章说“你的心，决定你所看见的”（此句在文中频频强调），我们绝不要轻言放弃，只有走完全程的人，才有权力拿第一名。

这是一本直触心灵的书，文字悲伤旖旎，清洁感人肺腑，结局令人惆怅。它有关家庭、爱、忠诚与希望……只有狗才能讲述这些。这更是一本融合了爱、悲剧、救赎、危险以及最重要的，以一只狗的眼光讲述故事的书。这只拥有哲学家灵魂的老狗，教导我们许多生而为人的道理与真谛。

当然人生大道理，其实其他书籍并不缺乏。但这本书新颖之处在于，它利用狗的视角来获取这些信息，来让你自己评判自己悟道（当然，这是条有人的灵魂的狗，所以有时候会稍加引导）但是，作者在利用狗的视角描绘道理的时候，他没有脱离狗的身份。恩佐，它会认为狗才是人类的祖先；它还会干很多蠢事，它会饿到疯地咬坏所有玩具却认为是恶魔斑马惹的祸；它会欺诈乌鸦去吃他的粪便，然后饱受乌鸦的噩梦；它会吃辣椒然后拉肚子。但是，一路走来，它也会成长。一开始它认为成功的人都要自私才能成功，但是在人生最后尽头，它懂得了人成功不能只靠自己，而是需要团队；它理解到了它一直害怕的斑马，其实是自身恐惧，自己是自己的恶魔；它懂得死亡并不是尽头……这是一条狗，但是它更像一个人，他深谙人生大道理，他会倾听别人的故事；他会安守自己的本分；他会履行自己的责任；他勇于承担后果；他永远念及他的主人

全文的语言通俗幽默易懂，让人身临其境，全心为它所牵引。我会因为它被困在家里三天快饿死而担忧，会因为它为女主人守夜而整夜不眠的幼稚行为而感动，会因为它抢过丹尼的协议书并在上面撒尿而感到搞笑又欣慰……

丹尼，是个好男人，他是一个赛车手，但是他并不是自私的赛车手，他有他的梦想，但他更有他的家庭。在双胞胎父母的压迫下，他从未想过放弃他的妻子和女儿，他是个血性的男人，他有缺陷，但他在事业和家庭是完美的。所幸她的女儿是如此这般的乖巧懂事，他的狗是如此的忠诚，他的妻子是如此的爱他，这个完美的家庭，虽然悲欢离合，但最后终能苦尽甘来。

在看到，双胞胎父母滥用法律权力的时候，我第一次如此贴切地痛恨那些利用法律漏洞为所欲为的人，他们有权有钱，他们只为自己着想，千方百计，不惜陷害，不惜一切代价，真的是可恶之极。权钱势，在于你怎么利用，有人可以干好事，让社会发展，有人却利用来干坏事，损人利己。我希望以后的社会，少一些坏人，多一些好人，社会向前发展，这样的社会才是我们追求的社会。好人，总会出现帮助你们的，迈克尔唐尼以及丹尼所有遇到的各位老板……那么多的好人，那么多的帮助，社会的公义才能得以伸张。

恩佐和丹尼，谢谢让我遇到你们。感谢你们教会了我们什么是坚持的意义，什么是生活的本意，什么是爱。

如果有这么一条狗，我愿换我在雨中等你。


## 摘录
1.	我深信，不管我这把老骨头再怎么支离破碎，就算只剩下脑子浸泡在装有透明液体的玻璃瓶里，一双眼球浮在上面，依靠各式各样的插管勉强维生，他也会倾全力保住我的老命。
2.	我老以为自己是人，也一直觉得自己和其他狗不一样。是啊，我是被塞进了狗的身体里，但只是有一副狗的躯壳，里面的灵魂才是真实的我，更何况，我的灵魂非常像人类。
3.	他需要我来解放他，好继续走他自己的路。
4.	他已经为我的一生付出了很多，我欠他的是一种解脱，还有让他攀上高峰的机会。我们曾有过美好时光，但是现在结束了，这没什么不对呀！
5.	你的脚要踩得非常轻，好比刹车踏板上放了一颗鸡蛋，而你不想把鸡蛋弄破。在雨中驾车就是这么回事。
6.	赛车手没有记忆——他不记得自己前一秒钟做过的事情，不论是好是坏，因为记忆就是把时间向后折起来，要记得什么，就得在当下分神去想。
7.	当我赛车时，我的身心运作速度极快，两者的配合天衣无缝，所以我绝对不能去思考，不然一定会出乱子。
8.	你的心，决定你看见的。
9.	我们是自己命运的创造者。不管是出于意愿还是无知，我们的成功和失败都不是别人招致的，而是自己决定的。
10.	恶魔、小精灵、调皮鬼、鬼魂、幽灵、精灵、鬼影、食尸鬼、魔鬼，人类害怕他们，所以把他们放到故事和书本里，这样就可以合上书本、放回书架或是摆在床边和早餐桌上。
11.	卓伊紧紧抱住妈妈，两个人哭成一团，丹尼也加入阵容，他像救火直升机一样盘旋在两人之上，对着熊熊烈火倒出他的眼泪。
12.	我试图慢慢吃，好好享受每一口，但是我实在太饿了，狼吞虎咽，来不及细细品尝。这么好吃的东西喂狗真实浪费。有时候我真恨自己是一只狗。
13.	这就是我会成为好狗的原因：因为我聆听。我不能讲话，所以很认真地听。我从不打断别人，从不用自己的评论来主导对话。
14.	做人真是好难啊，一直要忍受天不从人愿这种事，还要担心自己是否作了正确的决定，而不是做对自己最有利、最方便的事情。
15.	那天晚上我一点也没睡。我站岗，等着恶魔现身。恶魔要来抓伊芙，但是他得先对付我才行。我已经准备好了。我注意每个声音、每个声响，还有空气密度的改变。我不断变换身体重心，静静地展现我要与恶魔战斗的决心——如果他执意要带走伊芙的话。
16.	那几天早上，我们家似乎充满活力。丹尼和我不用闹钟就可以醒来，焦虑地在漆黑中等着叫卓伊起床。我们不像错过与她相处的任何时间。
17.	真正的英雄都有缺陷。对一个冠军来说，真正的考验不在于他能否成功，而在于他能否克服困难（而且这困难最好来自他自己的缺点），然后迈向成功。一个没有缺点的英雄，对观众或宇宙都不具意义，毕竟宇宙本身也是充满冲突和对立，不可抗拒的力量会遇上无法推移的物体。
18.	好，再一圈，再一圈，永远都要再一圈！我活着就是为了要再一圈。我愿意为了再一圈付出生命！
19.	我已经不害怕了。以前我要你陪我，是要你保护我，但是现在我再也不怕了，因为那不是终点。
20.	只要我们选择去达成，相信自己真的做得到。
21.	赛车手的双手应该放松、敏锐、充满自觉。驾车时，绝大部分的讯息都是透过方向盘传达。抓得太紧或是太焦虑不安，有碍讯息的传达。
22.	没有人在第一次转弯就取得赛车决胜点。不过很多比赛都是输在那里。
23.	没错，赛车场上路遥遥，想第一个冲过终点，首先必须跑完赛程。
24.	他不打麻醉就动手，只因为他想赚钱而赚不到，他也是个下三滥。
25.	我明白赛车手一定要自私——任何精英阶层的成功，不自私是达不到的。
26.	永远不嫌晚，世事难料。
27.	塞纳那天过时，是因为他身体的使命已达成。他的灵魂完成了该做的事，学到了该学的东西，所以便能自由离去。
28.	这只是一场危机，一下子就过了！这是对抗无情黑暗时光的一场战役而已！是你教我要永不放弃的。你还教过我，有备而来的人永远不怕没机会。
29.	“我努力了，你是我的见证人。”
“我还没有见证，我等着看啊！”
30.	这斑马，原来它不是我们的身外之物，它就在我们的“心里”，正是我们自身的恐惧，正是我们自我毁灭的倾向。面对自己最低迷的时刻，斑马正是我们最糟糕的部分。恶魔就是我们自己！
31.	输了比赛并不可耻，只有因为怕输而不比赛才丢脸。
32.	车手必须接受自己的命运，他必须接受错误已然发生的事实。错误的判断、糟糕的决定，一连窜的情况让他陷入现在的处境。车手必须全盘接受现实，也要勇于付出代价。
33.	赛事还很漫长，宁可持盈保泰，以落后姿态完成比赛，也不要因为过于拼命，最后车毁人亡。
34.	黎明缓缓自地平线出现，阳光照拂大地。我的医生看似太长也太短。大家都在说活下去的意志，却很少有人提到死亡的意志，因为人们害怕死亡，死亡是黑暗、未知又令人恐惧的。不过对我来说并非如此。死亡并不是终点。
35.	想当冠军，必须完全抛开自我。你不能把自己当成一个独立的人，你要全心全意投入比赛。如果不是为了自己的团队、自己的车子、自己的位置、自己的轮胎，你根本什么都不是。千万不要把信息和自觉，与自我中心混为一谈。
36.	你一直跟我在一起。你一直是我的恩佐。如果你现在得走，你就走吧。没事的，你走吧。
37.	这个世界能限制一个人，其实是因为你的意志软弱。真正的冠军可以完成一般人看来不可能的任务。
38.	你要相信车子只是身体的延伸，赛道是车子的延伸，雨是赛道的延伸，天空则是雨的延伸。你要相信你不仅仅是你——你是一切，而一切就是你。
39.	赛车讲究的是纪律与智慧，而不是谁更会踩油门。聪明的赛车手永远是最后的赢家。
40.	一个赛车手不能因为车道上的意外就对另一位车手发脾气。你只能气自己在不当的时间出现在不当的地方。
41.	有时候你发现你有个极限，你努力，但当你到达那个极限，就知道你可以再前进一点。凭着你的决心、你的意志、你的直觉，和你的经验，你可以飞得更远！——车神塞纳
