---
title: 《解忧杂货店》读书笔记
date: 2015-8-28 16:32:44
categories: "读书笔记"
tags:
     - 读后感
     - 摘录
---
## 读后感
这本书我一连读了两次，最初是由于每个单独故事情节的吸引（分别体现的是梦想、爱情、志向等等），看了第二次之后，对于全文的剧情有了更深刻的理解。每个看似孤立的故事和人生，都因为不同的人生遭遇而曾经交织在一起。
<!-- more -->
故事开始于三个处于下层阶级做了很多小偷小窃的青年人，因为偷来的车坏了而暂时躲在杂货店里，却无缘无故收到别人的求解信，原本自认为没有资格帮别人解忧，但是内心又不安不顾他人的忧虑，于是认真的思考如何解决他人人生的问题。于是接下来一系列事情的发生，他们发现了求助信都是来自以前的时空，这个跨时空交流的设定别具风味。和我小时候经常幻想的方式如出一辙，这更是吊足了我的胃口。

故事一步一步铺开，向读者展示这个世界。故事逐渐多了一些温暖的悬疑，每一封信都高度浓缩了每个普通人的代表性选择问题。正如我们的人生医药，我们经常会面对这些矛盾，如何抉择。本文通过青少年直接的对面，慢慢地真实地反映出了我们心中所思所想，梦想与责任的选择，人生道路的挣扎，陪酒与正常工作的迷途，男朋友和奥运比赛的矛盾，要不要跟随欠债父母逃亡的犹豫……每一个选择都是那么的严重那么的折磨身心，于是这3个同样在逃亡的人，小心翼翼的给那些40年前的人忠告，小心翼翼的透露一些未来的征兆。同时故事交叉回到40年前浪矢雄治仍活着的时候，他对待每个小孩恶作剧般的问题都饶有兴致绞尽脑汁的回答，甚至后来对每个来信述说烦恼的人感同身受和回复。两个时空的交叉顺气自然，甚至轻而易举的将曾经受过杂货店爷爷亦或这3个逃亡的人帮忙的人现今的状态描述出来。满足我们的好奇心又增加了故事的完整性。

同时，作者更是巧妙地揭示了人之于社会的存在意义。从全文的人物看来，我们都可以深刻地感受到，其我们都希望自己对于这个社会有用的人。所以即使那3个逃亡的人仍然会觉得自己有价值是因为解决了别人生活中的困惑，所以即使杂货店已经没有多少人来消费，老人家坚持不关门，可以帮助别人总是好的，也是自己价值的体现！精英人士对社会的回馈……到后来我们发现被帮忙的大多数人都来自丸光园孤儿院，然后原来这家孤儿院的创始人曾经是浪矢雄治的爱人，他们的爱情被父母拆散。为了怀念浪矢雄治，他的爱人在离他的家乡不远处开了这家孤儿院，回报社会，同时一辈子没有结婚。这两个不是以圆满为结局的情人，以各自的力量在这个世间促进别人的圆满。

善良的人，有时他们会被这个社会不公正的对待，他们会在在挫折面前看不到前方的路，但是这时候解忧杂货店会为他们解忧而让他们重拾生活的信心。解忧杂货店，不一定是一个给你答案的地方。但是，它在人们失落的时候给与生活向上的力量，它可以帮助你看清自己的心中所思所想。而后靠自己的努力一路照亮生命的道理。然后以感恩的心创造美好的生活。

## 摘录
1.	我早就在等你这句话了。看到你为了我而烦恼，我很难过。让深爱的人放弃梦想，这比死还让我痛苦。即使分割两地，我们的心也会永远在一起。你不要有任何顾虑，我希望你无怨无悔地去追寻梦想。
2.	所以你不要想这些有的没的，再去全力打拼一次，在东京奋战一场。就算最后打了败仗也无所谓，至少你留下了自己的足迹。做不到这点你就不要回来。你明白了吗
3.	我相信，将会有人因为你的歌而得到救赎。你创作的音乐也必将流传下去。请你始终坚信这一点，坚信到生命最后一刻。
4.	也许距离问题全部解决需要很长的时间，也许中间会经历很多苦难，但正因为这样，全家人才更有必要在一起。虽然在你面前什么也没说，但你父亲一定已经做了相当充分的思想准备。他这样做没有别的目的，纯粹是为了守护家人。而在他的身后默默支持他，则是你和你母亲的责任。
5.	人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。
6.	心一旦离开了，就再不会回来了。
7.	如果把来找我咨询的人比喻成迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有去看，或是不知道自己目前的位置。
但我相信你不属于这两种情况。你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。
地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。
可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。
