---
title: 《雨季不再来》读书笔记
date: 2016-5-13 13:32:44
categories: "读书笔记"
tags:
      - 摘录
---
## 摘录
1. 人之所以悲哀，是因为我们留不住岁月，更无法不承认，青春，有一日是要这么自然地消失过去。
2. 真正的快乐，不是狂喜，亦不是苦痛，在我很主观地来说，它是细水长流，碧海无波，在芸芸众生里做一个普通的人，享受生命一霎间的喜悦，那么即使我们不死，也在天堂里了。
<!-- more -->
3. 我所居兮，青埂之峰；我所游兮，鸿蒙太空，谁与我逝兮，吾与谁从？渺渺茫茫兮，归彼大荒！
4. （书）这看完并不算浪费时间，可怕的是，这种书看了，人要发呆个好多天醒不过来。
ECHO。一个回声。希腊神话中，恋着水仙花又不能告诉他的那个山泽女神的名字。
5. 乐观与悲观，都流于不切实际。一件明明没有希望的事情，如果乐观地去处理，在我，就是失之于真，这跟北瓜是一样的不正确，甚而更坏。
6. 我唯一锲而不舍，愿意以自己的生命去努力的，只不过是保守我个人的心怀意念，在我有生之日，做一个真诚的人，不放弃对生活的热爱和执着，在有限的时空里，过无限广大的日子。如果将我这种做法肯定是“乐观”，那么也是可以被我接受和首肯的。
7. 人是可以改变的，知识每一个人都需要时间。
8. 真正的快乐，不是狂喜，亦不是苦痛，在我很主观地来说，它是细水长流，碧海无波，在芸芸众生里做一个普通的人，享受生命一刹间的喜悦，那么我们即使不死，也在天堂了。
9. 秋天的落叶如同舞倦了的蝴蝶。
10. 等待是快乐又缓慢的。
11. 回想起小学四年级以后，便有如进入了一层一层安静的重雾，浓密的闷雾里，甚而没有港口传来的船笛声。那时几束黄灯偶尔挣破大气而带来的一种朦胧，照着鬼影般一团团重叠的小孩，孩子们留着后劲被剃青的西瓜皮发型，一群几近半盲的瞎子，伸着手在幽暗中摸索，摸一些并不知名的东西。
12. 听着听着，远方的天空好似传来了巨大的雷响，接着彤云满布，飞快地笼罩了整个的校园，而我的眼睛，突然感到十分干涩，教室里昏黄的灯光便一盏一盏半明半暗地点了起来。
13. 短短的路，一切寂静，好似永远没有尽头，而我，一步一步将自己踩回了少年。
14. 我向他跨近了一步，微笑着伸出双手，就这一步，二十年的光阴飞逝，心中如电如幻如梦，流去的岁月了无痕迹，而我，跌进了时光的隧道里，又变回了那年冬天的孩子——情怯依旧。
15. 这长长的路，终于是一个人走了。
15. 一盏盏亮起来的街灯的后面，什么都仍是朦胧，只有我自己的足音，单单调调地回响在好似已经真空的宇宙里。
16. 黄昏，是我今生里最爱的时刻，饭后的夏日，便只是在家的附近散步，那儿往往不见人迹，这使我的心，比较安然。
17. 拿天气来说，是一种微风五月的早晨，透着明快的凉意。
18. >穿过死亡之门
     超越年代的陈旧道路到我这里来
     虽则梦想褪色，希望幻灭
     岁月集成的果实腐烂掉
     但我是永恒的真理，你将一再会见我
     在你此岸渡向彼岸的生命航程中    ——泰戈尔
19. 人生岁月尔尔，在平淡中能寻取几丝欢乐，半段回忆，也是可调遣你半生的了。
20. 一方斜斜的太阳照进来，她坐在窗口浴在阳光里，有暖暖的伤感晒着她。
21. 水花在他脚边溅起，在阳光里亮得像透明的碎钻石，我看着这情景就异常的欢悦起来。
22. 从树林中走到正午的天空下总是不令人欢悦的，太阳被云层遮住，见不到具体的投射下来的光线，但放眼望去，在远处小山的上面，那照耀得令人眼花的天空正一望无际的展开着。大路上静静地停放着几辆车子，路旁的美洲菊盛开着火焰似的花朵，泊油路并没有晒得很烫，但我走在上面，却因为传上来的那一点微热，使人从脚下涌起一股空乏的虚弱来。
23. >生命有如渡过一重大海，我们相遇在这同一的狭船里。
   死时，我们同登彼岸，又向不同的世界各奔前程。——泰戈尔
24. >因为爱的赠遗是羞怯的，它说不出名字来，它掠过阴翳，把片片欢乐铺展在尘埃，捕捉它，否则永远失却！——泰戈尔
25. 生命无所谓长短，无所谓欢乐、哀愁，无所谓爱恨、得失……一切都要过去，像那些花，那些流水……
26. 这个世界上，有教养的人，在没有相同教养的社会里，反而得不着尊重。一个横蛮的人，反而可以建立威信，这真是黑白颠倒的怪现象。
27. 绝交我不在乎，恶狗咬了我，我绝不会反咬狗，但是我可以用棍子打它。
28. 我喜爱生命，十分热爱它，只要生活中一些小事使我愉快，活下去的信念就更加热切而，虽然是平凡的日子，活着仍然是美妙的。这份能力，来自那枝小草的延伸，将这份摘，不停地还下去，就是生存的快乐了。
29. 在我来说，旅行真正的快乐不在于目的地，而在于它的过程。遇见不同的人，遭遇到奇奇怪怪的事，克服种种的困难，听听不同的语言，在我都是很大的快乐。虽说一沙一世界，一花一天堂；更何况世界不止是一沙一花，世界是多多少少奇妙的现象累积起来的。我看，我听，我的阅历就更丰富了。
30. 助人的心肠是一定要有的，我们关心别人，可忘记自己的软弱和困难。
31. 人的生活像潮水一样，两岸的景色在变，而水还是水，价值的问题很难说。
32. 你想要有益于社会，最好的法子，莫如把你自己这块料子铸造成器。
33. 我常常回想小的时候，在北部故乡的山上露宿的情形。冬天的夜晚，我和朋友们点着火，静静地坐在星空之下。风吹过来时，带来了远处阵阵羊鸣的声音，那种苍凉宁静的感动，一直是我多年内心真正追求的境界。
