---
title: 杂记摘录
date: 2014-12-4 16:32:44
tags:
     - 摘录
---

# 杂记随笔
<!-- more -->
1. 越聪明的人，越懂得沉默，就像成熟的稻子，垂下稻穗。
1. 那些没有消灭你的东西，会使你变得更强大。
1. 只有当我们能够有自己的思想时，表达思想的权利才有价值。
1. 阅读的一部分本质就是被困惑，而且知道自己被困惑。
1. 晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。
1. 每一个不会起舞的日子，都是对生命的辜负。
1. “生命只是一连串孤立的片刻，靠着回忆和幻想，许多意义浮现了，然后消失，消失之后又浮现。”——普鲁斯特《追忆似水年华》
1. 曾经发生的事不可能忘记，只是暂时想不起来而已。
1. 晚霞消失以前可以看星星，晚霞消失后，就只剩下……光天化日下的现实。——《三体》
1. 给别人帮忙就是消遣。
1. 穷，但是有趣，有点人味。
1. 我们不拒绝道德，因为道德的核心就是心中有他人。我们拒绝的是道德绑架。
1. 因为过去是安全的。怀念过去会让我们特别踏实，特别安心，因为什么都是确定的，都是尘埃落定的，充满了熟悉感。
1. 请不要让自己活得太普通。
1. 万物皆有裂痕，那是光进来的地方。
1. 今天是你余生的第一天。
1. 真相从未让任何人自由，是人解放了人。
1. 我放弃了祈祷，设想了一个更谦卑的祈求，祈求变化，祈求刺激。——《简爱》
1. 你要像球一样，可以在很多方向上生活。——托斯卡纳艳阳下
1. 生命像一个极端分子，运行起来时狂热而不加节制。
1. 一个人的生活不必负担太重，不必做太多的事，不必一定要有妻子、孩子、车子、房子。
1. 我发现罪犯和艺术家有一个共同的特点——他们都不喜欢生活本来的样子。
1. 眼泪是挡不住子弹的，否则那该是个多么温柔的世界啊。
1. 生活在书上，始终热爱大地，升入天空。——《树上的男爵》
1. 我们应该学会如何生活在错误中，并不断去矫正它。
1. 唯一有吸引力的世界是未踏入的世界。
1. 哪怕是世界翻了个个儿，古老的心灵仍然耐心地走在命运的道路上。——《走夜路请放声唱歌》
1. 我想让我的生活，尽可能变得简单，不用为做太多决定而费神。
1. 我明白你会来，所以我等。——《雨后》
1. 我相信男人以及女人都应该能自由地表达弱；男人以及女人也都应该能自由地显现坚强，不受限于他们的性别。
1. 所有的曲折背后，都安放着一句笔直的誓言。——《单读09.耐心》
1. 虽然想做一团火，却成了一块透视苦难的冰。——《卡夫卡研究》
1. 人们解放自身的唯一途径就是保持游戏玩家的心态。——《浪漫主义的根源》
1. 凡是过去，皆为序幕。——《暴风雨》
1. 有时候唤起的渴望并非是引向陌生之地，而是一种回家的召唤。——《驼背小人》
1. 基于某种内心的执着追求的事业，应当默默进行不引人注目。一个人如果稍微加以宣扬或夸耀，就会显得很愚蠢，毫无头脑甚至小气。——《树上的男爵》
1. 公元前我们还太小，公元后我们又太老，没有谁见过，那一次真正美丽的微笑。——《历史》
1. 再见旧情人，我是时间的新欢。
1. 谁说现在是冬天呢？当你在我身旁时，我感到百花齐放，鸟唱蝉鸣。
1. 每个人的命里，都有几口吃不下的隔夜冷饭，必须得咽下去，而不是放在眼前发呆。
1. 我们选择不拆穿爱情里的谎言，无非害怕失去。
1. 不是我爱上了你，是你终结了我的理智。——《寂静的房子》
1. 人类总会选择最安全、最中庸的道路前进，群星就会变成遥不可及的幻梦。——《永恒的终结》
1. 你用怎样的语词评人论事，首先暴露了你是怎样的人。
1. 对于有些人来说，生活就是不断破墙而出的过程，而对另外一些人，生活是在为自己建起一座座的围墙。
1. 我不愿只是轻松地融入，成为面目模糊的那一个，我不愿只能被时代操控，不愿智能变得八面玲珑，友好随和。
1. 当你在生活中经历了很多痛苦折磨之后，每一次新的痛苦都既令人无法忍受又让人感到微不足道。
1. 世界上除了她那纤细的手臂的拥抱以外，再也没有什么更值得追求，更值得向往的了。
1. 作为一个边缘人，对于进入中心的渴望，他的焦虑，都会塑造他的敏锐性。
1. 一个人去偷东西是为了以后永远不用偷，他仍然是个小偷；没有任何曾经背叛自己原则的人，能够与生命维持单纯的关系。
1. 人和树一样，越是向往高处的阳光，它的根就越要伸向黑暗的地底。
1. 刻意去找的东西，往往是找不到的，天下万物的来和去，都有他的时间。
1. 你说过，感情都是被夸大了的，那是扯淡。感情就是我们的一切。
1. 站在高跟鞋上，我才能看见真正的世界，使脚不舒服的不是鞋的高度，而是欲望。
1. 我们讲述生命，我们前行，同时告别它的正在移栖的鸟群，我们属于美好的一代人。
1. DNA决定了我们是什么，但不能决定我们将成为什么人。我们是什么不会改变，但我们能成为什么则一直变化着。
1. 就像获救的溺水者被扔进火里，春天把流血的权力交给了爱情。
1. 我不需要那些不如我的人对我的肯定。
