---
title: 写一封信给自己
date: 2017-1-10 10:32:44
categories: "随笔日记"
tags:
     - 随笔日记
---
开始Udacity前对自己的一些展望和要求
<!-- more -->

## 应对挑战，解决问题   
要联想未来自己所遭受的困难其实也是件难事。我可以说自己接触编程其实也是已经有了一些时日的了。所以姑且可以利用我迄今为止所遇到的各种困难来罗列出一些解决方法吧。
>* 审示代码    
>* 上网或者查书寻找答案
>* 寻找朋友的帮助  

### 审示代码    
每当问题出现的时候，第一时间需要查看的就是自己代码是否出现逻辑性的问题，又或者是一些拼写错误之类的。这个过程其实很枯燥，但是这是新手特别容易犯的错误。而且这种时候并没有谁可以帮助你，你能做的就是理清楚自己代码的逻辑。然后一字一句地去查看代码，揪出错误。当然，总结我之前的经历，这一部分也是有步骤可循的。总结起来，其实就是不断地通过测试缩小自己查找错误的范围，最终锁定错误的出处。    
- [ ] 利用测试工具查找到发生错误的代码行    
- [ ] 尝试将一些新添加进去的内容注释，看是否还发生错误。  
- [ ] 尝试将代码里面可能出错的小功能单独简化罗列出来验证其正确性     

### 上网或者查书寻找答案
不管是Goole还是百度都是能够让你很快地找到一些问题的答案。特别是在你初学阶段，所犯的错误大体都和大家差不多。而关于知识概念理解有误的，查找书本资料，参考以往的类似代码也不失为一种好的方法。  
### 寻找朋友的帮助
这个就不需要我再说，但是值得一提的是，这个办法大概是当你尝试过各种办法都无法解决的时候才去采用的。因为不管是自己查找到的错误还是通过浏览很多资料而查找到错误。查找的过程所花费的时间，你也能一直潜移默化地学习到新的知识，新的思想。但是如果找朋友帮助，（假设他能解答）他肯定是会直接告知你答案。这对你处理困难错误的能力其实并无太多作用。

---
## 积极心态，持续学习  
决定学习CS，就意味着我们的学习是永无止境的。所掌握的技术也是永远不够的，时代在变化，我们也必须作出变化。所以我们要一直坚信着终身学习的理念。学习的过程中要注重的是学习学习的能力，学习编程的思想。

---
## 职业目标，探索前进
其实，我学习的初衷并不是当一个前端设计师。只是我在学习的过程中，发现我缺乏了对Web技术的理解，所以才进行的学习。但是，你问我，以后要当什么职业？其实我也不知道。我只是相信一个理念“技多不压身”，多学多看多想，在以后的某一天我就会突然找到自己感兴趣的具体方向。因为现在为止我只是知道我挺喜欢编程的，然后不断地找编程里面有趣的内容进行学习。当然我也有一些问题希望老师们可以解答
* 老师们学习编程的过程是怎样一个过程呢？是有人安排好一条道路，然后你沿着道路一项一项技能地学会深化自己吗？那这条道路是怎样的呢？怎么找到这条路呢？还是根据自己的兴趣来挑选喜欢的内容，然后不断地深入、接触新内容、再深入呢？因为现在网络上有很多课程可以供我们学习，但是很难了解到如何深入去学习到这门技术，或者说学到怎样的程度才算不错。也就是反馈的问题。
* 马上就要开始找实习了，但是我有点疑惑如何找到一个好的工作呢？这个问题好像很奇怪，但是我真的对这个很疑惑。或者说是就业的恐惧吧？自己到底学到什么程度才能算合格，才能胜任工作呢？怎样才能顺利地找到自己喜欢的工作呢？越想就越迷茫，越害怕。有时候看到招聘启事，都会掂量掂量自己，最后又觉得自己没学精，然后连面试都不敢了。
