---
title: 浅谈积极学习的心态
date: 2014-12-13 16:32:44
categories: "随笔日记"
tags:
     - 随笔日记
---
<!-- more -->
首先，我本人并不属于对学习方面有相当造诣的人，所以可能对这一论题并不能有十分出色的论断。但因入学以来，我见识到了很多大学生都因高中时期强迫性学习的习惯而不能顺利地转换到大学的自主学习。所以，我想和大家浅谈一下积极学习方面的东西，希望能给大家有所启发，当然论文中可能存在很多不足之处或者不准确的地方，还望见谅。党的十七大报告首次将更好地发展教育事业放在加快推进以改善民生为重点的社会建设中，“学有所教”成为五大“民生”之首，而教育问题是最大的民生问题，置于民族振兴的基石位置。而教育实为学习的前段时期，到了学习的后期更多的依靠是自身的学习，也就是自主性的学习。要实现大学生懂得“如何学”，首先得先让其理解学习的重要性。让其了解到学习，不单是为了上好的大学，进而拿到一张毕业证书。本文尝试从积极心理学的角度阐释这个问题，探究大学生之于学习不同心态的探究。

## 心态对自主学习的意义
心态是一种持久而影响思维过程的情绪状态。而心态进而为形成心境。心境具有蔓延性和弥散性，即人的情感往往由原来引起的事物迁移到同类的或毫无关系的其它事物上去。通俗点解释就是，心态即我们日常生活中所提到的心情。心情好即为积极心态，反之，心情不好即消极心态。而心态会影响人对周围环境的感受，例如桃花盛开便是极美的景色，向来被诗人所喜爱，可是崔护的一诗中便写到“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”，这让人不由地伤感起来。即便是极美的桃花景色，可是当心态不好，也难以欣赏。这便是心态对人的最显而易见的效果。

心态对于自主学习的意义。人们常说要培养学生的学习兴趣，这便强调出了心态之于学习的重要作用。培养学生对学习的兴趣，这有助于激发学生学习的积极性、激发其学习的潜能，提高学习的效率……如果一个对学习充满激情的学生，却在不能出色地完成学业的情况几乎是不可能存在的（如果他只是对某些学科感兴趣，那不感兴趣的学科也会令他不愿深入学习，甚至不愿上课）。相反，一旦学生对学习出现了消极、低落甚至是抗拒的心态，这极其容易导致学生萎靡不振、不思进取、缺乏信心，对学习厌恶抵抗。这对大学生来说是极其致命的，因为在大学缺乏了一种学习的外在推动力，如学习期间老师只是不定期的点名（易造成逃课状况）、学期考试最多2次（期中和期末）（紧张度不够）、缺乏班主任的监督学习（对学习不看重，得过且过）、过多的大学活动（分散学习的注意力）……这就容易导致消极心态的大学生对学习更是漠不关心。因此，要解决学生如何“学”的问题，首先必须帮助学生排除消极的学习心态，保持生机勃勃、振奋乐观的学习心态。这样，学生才能在学习中越走越远，才能使学习越来越有干劲，才能不断地品尝到更鲜美的学习果实，才能越学越有兴趣！

心理学家从实验中已得出结论“无论是动物还是人，情绪（心态）决定行动，而行动决定成败”。一个人如果能经常保持积极的心态，就会有利于预防、减少、遏制心理问题，开发生命潜能，提升生命效能和生命价值。2007年初，美国哈佛大学最受欢迎的积极心理学大师，被誉为“人生导师”的泰勒•本沙哈尔博士，应邀到北京清华大学作了“积极心理，快乐人生”的专题演讲，清华大学的学生报以多次轰动会场的掌声。这位博士在演讲时，特别强调积极心态的力量，他提出了一个著名的公式：成功＝正确目标＋积极心态。积极心态，是人生成功快乐幸福之源。可见积极心态对成功的重要性、对学习的重要性。

## 大学生目前的学习状况及探究
  目前大学生学习状况主要分为三种：一种是视学习为大学的主要任务，认真学习；第二种是得过且过，只要不挂科顺利混到毕业证书就好的态度；最后一种是对学习毫无兴趣，只是在大学混日子的态度。第一种是积极的学习态度，而后面两种都是消极的态度。而据有关数据显示，大部分大学生在经历过初中高中那种竞争激烈的学习环境后，在大学相对悠闲的学习环境中对学习都普遍不重视，大部分学生都处于第二种的学习状况。当然心态是可以随一定的条件进而发生转化的，所以我们应该积极改变自己的心态，克制不良心态的出现，好好学习。

## 对大学生心态的探寻
上面已经阐述了积极的学习心态对于学习可以说是百利而无一害的。可是为什么学生对其有不同的态度呢，提出这个问题后，我开始尝试去接触其他学生想要获取他们内心的真实想法。
1. 家庭背景
富裕的家庭和贫穷的家庭对于知识的渴望程度有很大程度的不同。出身富裕的孩子并不十分担忧其前途，他不必为了拼命学习，找到好工作，而去积极学习；相反，出身贫穷的孩子需要如此，所以其对学习是一种积极主动去追求，去追求更多，更强。
2. 家长教育方式和观点
家长是儿童的第一个老师，所以家长对孩子的心态改造起到了极其重大的作用的。一个书香世家，家长对于知识是喜爱的，所以在孩子的幼儿期，他会有意识地去培养孩子学习，看书的兴趣，使他们对于学习能有一种积极的心态。如果家长对学习并不重视，甚至视之为无用的东西，那么孩子也很难培养出对学习的兴趣。
3. 学习方法
在与同学的交谈中，我发现有部分同学之于学习失去兴趣是因为其觉得自身资质不够，天赋并不在此，即便努力学习也难以出好的成果。而时间付出和成果回报出现不平衡的状况，大部分是源于学习方法的不恰当，导致其学习效率低下，时间付出却“事倍功半”。
4. 自制力
在以往的教学模式中，大学生都有着各种外部推动力来督促他们的学习，而到了大学这种相对自由的环境。当你想认真学习时却发现宿友在玩游戏，在玩耍。这时大部分同学就很难克制自己那颗好动的心，忍不住就被吸引过去“同流合污”，而即便能克制自己不去跟随，在这期间的学习效率也是十分低下，眼在此，而心却不在次。

对于大学生的心态探寻其实还有多种方面的问题，也绝非这么容易能摸索通透，而各个因素之间有可能相互影响冲突。而我能力实在不足，并不能通透的摸索，提出这个观点目的更多是想给大家提供一种思考模式，让这个问题得以解决。

## 保持积极学习心态的策略
1. 确定一个长远的理想
设立好自己的个人愿景，包括大学规划、职业定向、生活定向，这样可以使我们学习起来有目标动力，而不至于不知道为何而学习。目标可以导向我们的行动，让我们的行动始终朝着一个方向而不至于偏离。而对于目标的设立，我们不应该把目标设立得过于远大而不能实现，也不能把目标设立得过于简单而轻而易举便能达到。在耶基斯-多德森定律中，我们可以清楚地认识到，动机强度与解决问题效率并不是单纯的单调函数。只有动机强度适度才可以实现解决问题效率的最大化。
2.	保持积极乐观的人生态度
任何事都不可能永远的一帆风顺，这就需要我们面对挫折时能够倘然面对。乐观的态度，不卑不亢地生活态度，才能让我们在逆境中逆流而上。这也是研究积极心理学的目的。
3.	寻找适合自己的正确的学习方法
学习成果的回报很大程度上影响了我们是否会坚持努力继续学习下去，它将是你下阶段努力学习的一大动机。而学习成果又受到时间付出和学习效率影响。学习效率的提高在于选择正确的学习方法。而学习方法各种各样，但适合自己的学习方法却往往只有几个甚至一个。我们需要不断地去尝试，以寻求最佳。在这里我列出一些常见的记忆术，供大家选择运用如联想法、串联法(环扣法 )、 定位法、线索法……

## 结语
关于积极心理学以及如何以积极乐观的心态来学习。如若我们能够静下心来好好的感受，思考，必定会有更多的灵感和想法和认识。积极乐观的学习态度可以让我们好好的学习，在往后的生活指引你走向更加有价值，更加轻松，更加舒心，更加幸福和更加多姿多彩的人生大路。
以上内容即是鄙人在一个学期的学习中对积极心理学以及积极的学习观的部分感悟和想法，由于学业不精可能存在一些不足，或者说是说服力不足的观点，还望能够见谅。
